Narodil se jako syn Viktora Emanuela Savojského a jeho ženy Mariny Ricolfi Doria v Ženevě, kde jeho rodiče žili v exilu. Je vnukem italského krále Umberta II. Při křtu dostal jméno Emanuele Filiberto Umberto Reza Ciro René Maria di Savoia. Jako nejstarší syn přímé linie savojské dynastie je Emanuel Savojský po svém otci prvním v pořadí v následnictví hlavy dynastie. Stejně jako jeho rodiče žije ve švýcarském exilu. První návštěva Itálie mu byla umožněna až na konci roku 2002.[1]

Jeho třetí jméno Umberto , následované jmény Ciro a Reza, (jako pocta přátelství Savojských s perským šáhem Muhammad Rezá Pahlaví, jehož synem je Kýros Rezá Pahlaví. Křtu svého vnuka se účastnil Umberto II., který však jméno svého děda, které se od sjednocení Itálie střídalo z generace na generaci se jménem Vittoria Emanuela. Přesto vnuka jmenoval knížetem piemontu, kterým sám zastával do převzetí italské koruny. Tyto skutečnosti podle některých poukazují na snahu Umberta II. o usmíření rodiny, aniž by přitom považoval narození Emanuela Filiberta za významné z dynastického hlediska. Naopak pro samotného Emanuela Filiberta, který v době křtu obdržel titul benátského prince, byla účast děda při udílení svátosti jasným dynastickým znamením a také uznáním sňatku jeho rodičů ex post.

Soukromý život