Der Friedhof, der im Jahr 1793 angelegt wurde und bis zur Gegenwart belegt wird, ist von einer Sandsteinmauer umgeben. Es lassen sich vier Abschnitte unterscheiden:

Auf dem alten Teil im Südwesten befinden sich etwa 100 Grabsteine vom Ende des 18. bis zur Mitte des 19. Jahrhunderts.
Etwa 180 Grabsteine aus der Zeit Mitte des 19. Jahrhunderts bis Anfang des 20. Jahrhunderts im neoklassizistischen Stil beinhaltet der nordwestliche Teil.
Im Nordosten befindet sich der dritte Bereich mit etwa 50 Grabsteinen vom Beginn des 20. Jahrhunderts an. Das Material für die Grabsteine der vergangenen Jahrzehnte ist Granit.
Der südöstliche Bereich ist unbelegt.
Ein Gedenkstein für die im Holocaust ermordeten Juden aus Quatzenheim befindet sich am Haupteingang von der Rue Principale her.