Großteil des heutigen Cape May County bedeckte. Im Laufe der Zeit verlegte der Fluss seine Mündung an die heutige Position. Er mündet in die Great Egg Harbor Bay zwischen Ocean City und Longport am Great Egg Harbor Inlet.[1][2][3]

Die ersten bekannten Bewohner der Region waren Menschen vom Volk der Lenni Lenape, die hier in den Sommermonaten fischten, Muscheln sammelten und badeten.[4] John Somers war der erste Europäer; er ließ sich in der Gegend nieder, wo heute Somers Point liegt, an der nördlichen Peripherie der Bucht. Somers hatte das Land 1693 von Thomas Budd erworben und nannte das Gebiet Somerset Plantation, Somers Ferry und Somers Plantation, bis sich 1750 der Name Somers Point durchsetzte. Ab 1695 betrieb John Somers die erste Fährverbindung über die Bucht zum Cape May County. Sein Sohn Richard erbaute irgendwann zwischen 1720 und 1726 das Somers Mansion, welches das älteste noch bestehende Haus im County ist.[5][6] Im 17. und 18. Jahrhundert benutzten Piraten und andere Seeleute die Bucht als Zuflucht. 1880, ein Jahr nach der Gründung von Ocean City, wurde eine regelmäßige Dampfschiffverbindung zwischen dort und Somers Point aufgenommen.[7] 1897 wurden die Ostgrenzen von Peck Bay und Great Egg Harbor Bay als Stadtgrenzen des neugegründeten City of Ocean City verwendet.[8]

Brücken