Rezultaty Rajdu Wielkiej Brytanii (59th Wales Rally of Great Britain), eliminacji Rajdowych Mistrzostw Świata w 2003 roku, który odbył się w dniach 6 – 9 listopada. Była to czternasta i ostatnia runda czempionatu w tamtym roku i ósma szutrowa oraz siódma w Junior WRC. Bazą rajdu było miasto Cardiff. Zwycięzcami rajdu została norwesko-brytyjska załoga Petter Solberg i Phil Mills jadąca Subaru Imprezą WRC, który dzięki zwycięstwu został mistrzem świata. Wyprzedzili oni francusko-monakijską załogę Sébastiena Loeba i Daniela Élenę w Citroënie Xsarze WRC oraz Finów Tommiego Mäkinena i Kaja Lindströma w Subaru Imprezie WRC. Z kolei zwycięzcami Junior WRC zostali Szwedzi Daniel Carlsson i Mattias Andersson w Suzuki Ignisie S1600[1].